忠達式ゲーミー目標設定事例1　

前回は一ヵ月ダンジョンを作ろう！という内容だった。

アイテムを設定する

・これがあると目標達成の行動が増えるもの

例として > ダイエットを目的とすると
  モチベーションアップができるものや行動を用意しよう

  女性ならダイエットを目的とした女性の交流会に参加する。
  おしゃれなスニーカーやトレーニングウェアの購入
  ジムへの入会
  進捗管理アプリの購入　などなど

  夕方に悩み相談をしない、乗らない。
  夜に話が長くなると、お酒を飲んでしまうし、食べてしまう。

  自分のやる気が上がる仕組みを用意する。


  マップのゲット
  ここは、完全に想像して、自分用の双六を作るような感じにする。

  ・自作の双六

  例として
    世界地図を買ってきて、
    日本をスタートに、3kg痩せたら韓国入り!
    4kg目には上海に入って、5㎏で、6㎏でと
    ピンを打つなどで成長を可視化します！

    達成ごとに進んでいけるロードマップを作りましょう！

最後に一番大事なのは、パーティを組むこと！
・パーティ
  「同じカテゴリーの仲間を集めましょう！」

  どこかにいる自分の仲間を、積極的に見つけに
  交流会やイベント、シェア会などに出かけて
  見つけたら夢や目標を語り合って仲間にしましょう！

  内容は違っても夢を追いかけてる仲間ができると加速する

「人生をゲームのように楽しむ！」

  僕たちにはできる
  自分という主人公を
  最高のエンディングまで
  成長させていくことが

  講師から「人生のダンジョンをクリアされることを心より応援しております！」
