目標設定とは

よく語られている目標設定のポイント

1. 現状把握
2. ゴールの明確化
3. 達成できるプランを用意する

1. 現状把握について
人・もの・金・情報のそれぞれのリソースはどれくらい？
これを理解しなくしてRPGはできない

例えば、自分のステータス、マップ(今、自分はどこにいるの？)を確認する。

・生い立ちを箇条書き
・お金の流れ（いくら入ってきてて、いくら出て行っているのか？）
・一日、一週間、一か月の時間の使い方

2. ゴールの明確化について
あなたはどこに行きたいの？

例えば、ゲームの中の自分は、一体どこに向かっているの？ゴールはどこ？
自分のゴールを見失っていると、ひたすらレベルアップしているだけになってしまう。
ゴールをラスボスまでのことはわからなくても大丈夫！、最初の中ボスくらいまでを設定するとアクティブになれる。

やりたいことListを活用しよう！
やりたいことList 300個

50個くらいで躓いてからが本音が出てくる

上記の300個の中から本当に本当にやりたいことをいくつか選ぼう！

具体化例＞
具体的に
計測できて
心から同意できる
現実的な
期限が決まっている

3. 達成できるプランを用意するについて

達成できるプランを用意する

上司ウケがいい
今までにない方法が入ってる
プレゼン映えする
最短で理論上完璧
ゴールからの逆算のToDo

すぐにでもできることで計画せれているスモールステップ・チームワーク

企画倒れしやすい

ボスを倒すためにすることは、
  必要なアイテムを準備する！
  レベルアップする!
