5. 怖さとの関わり方

「ゲーミープランニング」の核心をついて行こう！

ワーク：主観と客観の視点

双方はどんな違いがあるでしょうか？

ゲームは”スーパーマリオ”とする。

客観の視点のイメージは、自分がコントローラーを持って、マリオをコントロールしてステージをクリアしていくイメージである。

主観の視点のイメージは、自分がマリオになって、ステージを攻略することを想像してみる。
　まず、状況を感じてみる。
　現在、砂漠にいて、ボロイ小さな建物から出ると、自分と同じくらいのサイズ、キノコのクリーチャーがいる。
　それを踏みつぶして、散らばった破片やつぶしたクリーチャーの体液やら何やらが飛び散ったり、
　ブロックの中からキノコが出てきて、それを吸収すると体が大きくなるとイメージする。
　クッパのステージでもイメージしてみる。

　これらを実際のリアルな状況でできる？
　主観だとふつうは怖くてできない！

　客観だとサクサクできる！

これは自分のイメージの仕方の問題だよね

自分の思い込み次第で、一方は怖くなり、もう一方はサクサク進むことができる。

思い込み次第がポイントで、

仕事は主観的か客観的か

あなたは、主観で過ごすのか？　それとも、客観で過ごすのか？


ワーク：主観と客観での振り返りと予習

一日の終わりに両方の視点から振り返りをしてみる。慣れてくると、明日を両方の視点で予習してみる。

例えば、朝起きて、顔を洗って、朝食を食べて、支度して出勤する。仕事を終えて、帰宅して、夕食を食べて、風呂に入って、寝る。

上記のワークを何日か続けていくと、
主観と客観のスイッチができてくる

それぞれのメリットとデメリットを知り選ぶことができる！

まずは、できる範囲でやってみよう！
