ゲームと日常の違い」について

自分の世界とマインクラフトの世界と比べてみよう。

・思考
・欲求の有無
・感情
・痛み
・コントロールの範囲

・思考について

ポジティブに考えるか、
ネガティブな面をみるか人それぞれ

例題として、コップに水が半分入っている場合どう考え、とらえるか。
ポジティブな場合、半分もある。
ネガティブの場合、半分しかない。
事実としては、半分入っている。

・欲求の有無について
人間には欲求がある。
例えば、食欲、知識欲、排泄欲、睡眠欲
他には、5層に分かれた三角形を思い浮かべてみる。下から生存欲求＞安全欲求＞社会的欲求＞承認欲求＞自己実現欲求がある。

これらの欲求があるため、ゲームのように淡々とレベル上げができない。

・感情について
日常ではうれしい・楽しい・不安・イライラ・落ち込んだりとなかなか思い通りになってくれません。

ネガティブな感情も意味のあるメッセージな場合が多い

・痛み
これが翁違いではないでしょうか？

痛みを予測し「恐れ」を感じることがゲームのように遊べないポイント
痛みが原因で、ゲームのように委縮してしまう。
例えば、マリオのように敵やトゲ、炎に落とし穴などに当たったり、落ちたりして、死んだとしてもコントロールしている自分(客観視側)は
痛くもかゆくもない。しかし、主観的になると、上記の状況だと出来なくなる。それによって痛みによる「恐れ」が出てくる。

よって、痛みによる「恐れ」が原因でゲームのようなプレイが現実でできなくなり、遊ぶことができない。

・コントロールの範囲について
想定できなことも山盛り
規則性もあったりなかったりする。

入り混じりすぎてて考えるのが面倒くさい。


・思考
・欲求の有無
・感情
・痛み
・コントロールの範囲
上記の5つを諦めてしまったら、受け身のひな状態になる。

・違いを調整する流れについて

今 >>>                           ｜ >>>                         　｜ >>> ｜
思考                             ｜感情コントロール               ｜怖さの扱い(痛さ)                   ｜やりたいことリスト          ｜できることリスト｜     
主観と客観を自由に選択できる柔軟性 ｜感情の意味をしっかり考えて     ｜特徴を知ってうまく使いこなそう       ｜感情の意味をしっかり考えて ｜自分はできるという自信をつけ     ｜
自分の人生は自分で作るという主体性 ｜メッセージを受け取る           ｜                                  ｜メッセージを受け取る       ｜できることを積み重ねていく     ｜
親鳥(客観的)とひな(主観的)         ｜                             ｜                                  ｜欲求を満たしてあげる        ｜これやりたいと思ったことはすぐに描く

欲求があるんだったら、これをケアしてあげないと
欲求を満たしてあげないと、フラストレーションが溜まり、ストレスになってしまう。

完璧を求めすぎず、できることから少しずつでもやっていけば、100%までにはいかないかもしれなけれども

昨日よりちょっとマシは作れる。完璧主義になると、0か100、自由か服従かという極端な発想になってしまう。

少しずつマイクラの世界を作っていくように取り組めたらいいかなと思う。